

Воспитанные люди должны удовлетворять следующим условиям:

… Они уважают человеческую личность, всегда снисходительны, мягкие, вежливые, уступчивые…

… Они уважают чужую собственность, а потому платят долги.

… Не лгут даже в пустяках… Они не лезут с откровенностями, когда их не спрашивают…

… Они не унижают себя с тою целью, чтобы вызвать в другом сочувствие…

… Они не суетны…

… Если имеют в себе талант, то уважают его… Они жертвуют для него всем…

 Они воспитывают в себе эстетику*…

    … Тут нужны беспрерывные дневной и ночной труд, вечное чтение, воля… Тут дорог каждый час.

___________________           

    