group DS03-onl
student Eugene Piuta
lesson 01

1.	Назовите основные проблемы машинного обучения?
	Ответ:
Недостаточный размер обучающих данных 
Нерепрезентативные обучающие данные
Зашумленность / пропуски в данных 
Несущественные признаки 
Переобучение 
Недообучение 

	
2.	В чем разница между параметрами модели и гиперпараметрами?
	Ответ:
Параметры модели извлекаются из данных и определяют внутреннее состояние модели, 
тогда как гиперпараметры задаются перед обучением и определяют общую структуру и процесс обучения модели.
	
3.	Что такое помеченный обучающий набор? В каких моделях используется такой набор?
	Ответ:
	Это набор данных с добавлением одной или нескольких значимых и информативных меток для обеспечения контекста, 
чтобы модель машинного обучения могла учиться на них. 
Маркировка данных требуется для Компьютерного зрения (CV), Обработки естественного языка (NLP) и Распознавания речи (Speech Recognition).
4.	Что такие динамическое обучение?
	Ответ:
Система работает и обучается одновременно
	
5.	Как вы думаете задача кредитного скоринга эта задача обучения с учителем или без учителя? 
	Ответ:
С учителем.
	
6.	Как вы думаете задача определения спама эта задача обучения с учителем или без?
	Ответ:
С учителем.
	
7.	Какой алгоритм можно применить что бы разделить данные на несколько групп, которые обладают схожими свойствами?
	Ответ:
Алгоритм k-ближайших соседей
	
8.	Как вы понимаете определение «машинное обучение». Напишите своими словами. 
	Ответ:
Способность программы корректировать собственные параметры для улучшения выходных данных.
	
9.	Какой алгоритм обучения вы бы использовали если бы хотели научить ИИ играть в Доту2\ориентироваться робота на неизвестной территории? 
	Ответ:
Обучение с подкреплением
	
10.	Каковы две наиболее распространенные задачи обучения с учителем?
	Ответ:
Классификация  и Регрессия 
	
11.	Какое разделение профессий в области DS вы знаете?
	Ответ:
Data Scientist, Data Analyst, Data Engineer
	
12.	Что такое переменные окружения?
	Ответ:
Переменные окружения — это набор значений, которые определяют поведение и настройки операционной системы, 
а также других программ, работающих в этой среде. 
	
