— Это как у тебя получилось, скажи-ка мне, — с прищуром спросил Ратибор.

— Эм, я не знаю, — пожал плечами я. — Просто само как-то. Дракон рядом оказался, я руку и протянул.

— Его-то к драконам тянет, — подтвердил Клим. — Его вообще ко всей животине тянет. Нравится она ему. Псы особенно.

— Опять та же песня, — покраснел от злости Джарек. — У него все само получилось, как всегда!

— Остынь, Джа, — рявкнул на него Ратибор. — Смотри какой контакт. Да Аврора чуть ли не мурлычет у него. Ты прекрасно знаешь, что это значит. Она и слушаться его теперь будет.

— Но у него же нет ксалантира, — не унимался Джарек. — Он не посвящен. И по кодексу это запрещено!

Опять он со своим кодексом, а!

— Ну, допустим, ксалантир у меня есть, — резонно заметил я. — А дракон… Как вы видите мы с ним неплохо ладим.

— И теперь, у меня есть все основания полагать, что ты черный маг, пацан, — сурово смотрел на меня Джарек. — Ты сам себя сдал.

— Черный, не черный — мне плевать! — взревел Ратибор. — Сейчас у него полный контакт с Авророй. Потом будем с этим разбираться.

Не сказать, что меня сильно радовал этот расклад. Я так очень сильно выдавал себя. Хотя после всего, что произошло сегодня, я вряд ли смог бы придумать логичную ложь на все это. Пускай все считают, что я просто очень способный и везучий.

Да и не в том мы положении сейчас, чтобы думать о себе, а не о людях, что нуждаются в нашей защите за стенами крепости. Прав Ратибор, разбираться будем потом.

— Я такое впервые вижу, — удивленно смотрел на меня Клим. — Давор, ты видел когда-нибудь, чтобы Аврора так ластилась к незнакомцам?

— Нет, — мотнул головой тот. — Из всех драконов она самая строптивая. Стервочка наша…

— Вот-вот, — кивнул Клим.

— Ратибор, ты можешь посчитать меня спятившей, но я уверена, что у него получится, — вдруг затараторила Соня. — Вы просто не видели его в эти дни. Он весь в ранах под доспехами, но они с группой витязей завалили артиллерийского гриммера.

А она откуда знает? Неужели по всей крепости уже слух разошелся?

— А потом он защищал ворота, пока не подоспела я, — продолжала девушка. — Это было что-то невероятное. И вот теперь опять. Аврора, только лишившись погонщика, прильнула к нему, как к родному. Ты разве не видишь, что это добрый знак?

— Вижу, — кивнул Ратибор. — Поэтому десятым погонщиком будет Броневой.


*БА-А-АХ*


Новый залп ударил в крышу соседнего здания.

— Ратибор, быстрее! — давил на него Джарек. — Нам нужно что-то делать. Иначе крепость сгорит. Тут уже и так все полыхает огнем.

Он был прав. Пожар уже накрыл с десяток зданий и продожал расползаться. Люди тушили его прямо под начавшимся обстрелом.

Снаряд за снарядом. Артиллерия набирала свои обороты.

— Если мы будем медлить, то и взлететь не сможем, Ратибор, — подгонял командира Давор.

— Черт с вами, — рявкнул Ратибор. — Маневр номер пять. Заходим с южного фланга. По драконам. Броневой, иди сюда.

Я подошел ближе.

— Летишь в хвосте Клима и уклоняешься от ударов, понятно? — говорил он. — У тебя самая простая задача, тебе нужно быть приманкой. Никого не атакуешь и не пикируешь вниз, пока Клим не начнет делать также. Все движения повторяешь за ним. Ничего сверхъестественного я от тебя не жду, ибо зелен еще. Ладно, все. За дело!

Хлопнув меня по плечу, Ратибор уселся на Гестию.

— А энак’х, — скомандовал он, дергая дракона за поводья.

Я впервые садился в седло на драконе самостоятельно. Немного даже волнительно. Но я тут же отбросил все переживания. Потому что сейчас не было времени о них думать.

— А энак’х, — повторил я за Ратибором.

«Это лишнее!» — лукаво промурчала Аврора и, взмахнув крыльями, взлетела ввысь.

О, какие мы кокетки. Похоже кое-кто более сговорчивый, нежели Гестия.

Воздух ударял мне в лицо. От этого я жмурился и с трудом различал происходящее. На этот случай у погонщиков был специальный шлем, который разрезал воздух и защищал глаза. Но мне такой выдать не успели.

Да и в целом в доспехах было крайне неудобно управлять драконом. У погонщиков они были значительно легче, а расстояние между пластинами шире, для более свободного движения тела.

Но что имеем. Не раздеваться же совсем.

Аврора слушалась беспрекословно. Дракон никак не сбоил и не показывал свой характер. Один приказ мыслью — и она вильнула вправо. Другой — и она чуть замедлилась.

Все, что я бы ни сказал, было исполнено. Точно, драконы-девочки это то, что мне нужно на данный момент. Осталось только раскачать свой дар под новые слоты.

Я поднимался выше следом за Климом. Кроме нас двоих, рядом еще двое погонщиков, имена которых я не знал. Но я видел, как остальные летели очень низко, едва ли не касаясь земли.

Ближайшая к нам артиллерия уже остановила свои удары, и направляло своё жерло на нас с Климом.


*БАХ*


Удар. Огненный шар пролетел совсем рядом со мной. Я только успел приказать вильнуть Авроре вправо. Но казалось, что она и сама отлично знает, что нужно делать.

А вот и огнеметчики подоспели. Они открыли по нам интенсивный огонь. Но из-за того, что мы летели достаточно высоко, их снаряды сильно рассеивались. Уклоняться от таких ударов было нелегко. Но задачу упрощало то, что нас было четверо в воздухе. Погонщики направляли своих драконов то вниз, имитируя атаку, то резко поднимались вверх. Таким образом никогда не подставляя себя под критический удар. Я повторял все движения, которые они исполняли.

Вот Клим летел вниз. Очередь из огненных шаров стреляла по нему. Когда он подходил на расстояние, где выстрелы становились кучнее, его дракон резко уходил вверх. В этот же момент, я резко уводил Аврору вниз. Тогда огонь переключался на меня, но я тоже не доводил до того, чтобы по мне можно было попасть. В последний момент резко уводил дракона вверх. Такими горками мы отвлекали гриммеров от действия, что происходило внизу.

А там были остальные шестеро погонщиков. Когда всё внимание гриммеров было направлено наверх, они набрасывались на артиллерию и одним залпом выжигали всех врагов. Если бы погонщиков было меньше шести, то огнемётчики успели бы переключиться на них. А так, получалась молниеносная атака.

И вот так методично, расчет за расчетом, мы уничтожали силы противника.
— А ты молодец, парень, — показал мне большой палец Клим, когда мы летели рядом. — Ловко управляешь Авророй. Я до сих пор поверить не могу, что такое возможно.

— Вы же говорили, что такие случаи были, — напомнил я ему.

— Слухи, — поморщился Клим. — Я в них особо не верю. Так, внимание, центральный. Они обычно самые сложные.

В этом Клим был прав.

Центральные расчеты находились гораздо кучнее. А последние пять так вообще стояли практически вплотную.

Тут-то и начались основные проблемы. Наша отвлекающая четверка не могла спуститься слишком низко, потому что плотность обстрела слишком возрастала. При этом внимание лишь половины расчета мы брали на себя. Остальные же стояли неподвижно как будто ждали удара.

— Поднажмем, парни! — кричал Клим, когда мы пересекались.

Мне приходилось сильно лавировать между очередями из огненных шаров. Благо мысль была быстрее, чем управление поводьями.

«Влево, — говорил я Авроре. — Вправо! Резко вниз! Поднырни здесь! Мотни головой, летит в тебя! А теперь выше! Вот так, девочка! Какая же ты молодец!»

«Стараюсь, хозяин!» — отвечала мне Аврора.

Благодаря этому мы с ней действовали слишком быстро. Гораздо быстрее чем остальные погонщики.

Ратибор с остальными были уже совсем близко к расчетному удару. А мы никак не могли вызвать весь огонь на себя. При этом я понимал, что без этого они не смогут к ним подобраться. Плюс ко всему смогут ли вообще истребить всю пятерку сразу.

— А черт, меня подбили! Фирозан, держись! — заорал Клим.

Одна из очередей мелких шаров прошлась по крыльям его дракона, оставляя в них мелкие дырочки. Фирозан потерял высоту и стал медленно пикировать вниз. Клим уводил дракона в сторону, от основного места сражения.

Остальные погонщики, увидев падение своего товарища, попытались занять его место, увеличив частоту пикирований вниз.

Но это только усугубляло положение. Огнемётчики успевали моментально переключиться с одного на другого. Положение ухудшалось.

Так как я был быстрее всех, мне не оставалось ничего другого, кроме как попробовать дерзкую вылазку.

«Аврора, вниз, — заорал я мысленно. — Будь начеку. Мы летим в атаку. А энак’х!»

Дракон понял меня и беспрекословно бросился вниз, сложив крылья. Ветер еще сильнее начал резать мне глаза. Приходилось сильно моргать и протирать их от слёз, чтобы хоть как-то видеть свой путь.

Очередь. Уворот вправо. Еще одна. Подныриваем под ней. Очередная. Проходим сверху. Залп артиллерии огромным огненным шаром. Большой нырок в низ, а потом пике и крутимся вокруг своей оси, уходя в штопор.

Земля была совсем близко. Интенсивность обстрела настолько выросла, что я едва успевал уводить от них дракона.

Сработало!

Оставшиеся две артиллерии начали разворачивать свои жерла в мою сторону, а охранявшие их огнеметчики наводить на меня прицел.

Но я двигался слишком быстро. Уворот и… резко вверх!

«Залп огня!» — скомандовал я.

Аврора широко раскрыла пасть и дала скользящий удар пламенем.

В ту же секунду появились другие погонщики. Они ждали моего появления. Со всех сторон полетели столбы огня в расчеты гримеров.

Они сожгли не с первого раза. Мне пришлось разворачивать Аврору и спускаться снова вниз. На этот раз со мной пикировали и двое других погонщиков, которые тоже ударили по расчетам.

В этом шквальном обстреле и больших скоростях, мы едва уцелели, но только вдевятером смогли уничтожить врага.

Гриммеры лежали скрюченные на земле и издавали тихий протяжный звук «и-и-и!»

Я и все погонщики приземлились для перерыва.

— Ну пацан! Ну даешь! — кричал Ратибор.

— Точно черный маг, — фырчал Джарек.

Но мне было все равно. Многие одобрительно кричали, а Соня смотрела на меня влюбленными глазами.

— Клим, что у тебя с драконом? — спросил один из тех парней, что, как и я, был приманкой.

— Все нормально, — тут же отозвался он. — Я его подлатал, теперь аэродинамика не будет страдать.

— Отлично! Так последний рывок! — скомандовал Ратибор. — Осталось немного! А энак’х!

Дальше не возникло никаких сложностей. По рассредоточенным расчетам план Ратибора работал, как часы. Мы уничтожили их всех до единого.

В крепости нас не встречали, как героев. Внутри царила мрачная суета. Множество домов горело, а их не успевали тушить.

Вслед за посадом гриммеры разрушили здесь все.

— Зараза! — выругался Ратибор. — Отряд! Слушай мою команду! Летим к Волге, набираем воды и тушим дома. Поехали! Су шэла!

Погонщики один за другим начали улетать со стены.

— Что? — удивился я. — А это неопасно? Огненные драконы же.

— Нет, дурачок, — засмеялась Соня. — Они перекрывают канал. Сами же как-то пьют. Полетели!

Все оказалось действительно безопасно. Дракон набирал в рот воду из реки, а потом выливал ее на здание. Так тушение происходило гораздо быстрее.

Дело ускорилось. После второго десятка полета туда-сюда я плюнул считать и просто продолжал тушить. Изнурительное занятие, но так мы смогли остановить огонь и спасти большинство зданий.

Все закончилось уже глубокой ночью. Когда последний огонек перестал тлеть на одной из крыши домов, все погонщики наконец приземлились. Драконы были сильно вымотаны, да и мы порядком устали.

Я так вообще был измотан до предела. Хоть тело и молодое, но у всего есть свой ресурс.

Нас вышел встречать князь. Он уже успокоился, после того бешенства, что я видел на стене в последний раз. И даже пытался изобразить какое-то подобие улыбки. Возле него как обычно сновал туда-сюда окольничий. Так же недалеко шел командир городской стражи Крупский. Я бросил на него вопросительный взгляд, но он дал мне понять, что с Никой и Никоном все хорошо.

Я поверил ему, но все равно на всякий случай отправил паучков для проверки. Те подтвердили достоверность его слов. Брат и сестра были живы и даже не ранены. Это успокаивало.

— Ратибор! — воскликнул князь Засекин, широко расставив руки в стороны. — Ты не представляешь, как я рад тебя видеть!

Георгий Осипович подошел к командиру погонщиков вплотную и крепко его обнял.

— Рад что ты цел, ваше сиятельство, — усмехнулся Ратибор, похлопывая его по плечу.

— Крепость выдержала, но все разрушено, — ответил ему князь. — Боюсь представить сколько людей находится под завалами. А сколько погибло под обстрелом… Это большая трагедия. Но скажи мне, какими судьбами вы все-таки вернулись?

— Покорми моих ребят и я все тебе расскажу, — мрачно ответил Ратибор.