Решить задачу регрессии.
Получить максимальную метрику качества (R2, RMSE).

Введение
Целью данной задачи является прогнозирование суммы пятничных распродаж в магазинах сети Walmart с помощью построения регрессионных моделей и их анализа.
Набор данных состоит из исторических данных, которые охватывают продажи с 2010-02-05 по 2012-11-01, предствленных в файле Walmart.csv
#Использовать приплайны.
#Выполнить поиск лучших параметров / *hyperopt / **optuna
#Кроссвалидация / различные типы проверок.
#Сохранить и загрузить моделль. 
#H20 (если получиться)
